Enunciado:

El nuevo supermercado HiperMod, nos ha solicitado la elaboración del software para la gestión y manejo de
una nueva caja automatizada, donde los clientes podrán seleccionar el producto y automáticamente se le
agregara a un carrito de compra para luego despachar cuando complete el proceso de compra.

Especificaciones:

1. Tendrá un módulo de productos específicos a cargar el sistema automatizado, cada producto debe tener su
debida identificación y descripción, stock y precio de venta.

2. El cliente podrá realizar la selección de los productos y cantidad por cada producto, el carrito no puede
superar el máximo de 30 artículos/productos, por cada producto solo podrá llevarse un máximo de 5
artículos.

3. Los artículos se introducen en el carrito de compras obedeciendo a una estructura de tipo pila de 10
ítems/elementos, donde cada elemento de la pila es un tipo de producto.

4. El proceso para seleccionar productos, cargar el carrito y realizar la compra solo puede durar un máximo de
10 minutos (parametrizable), si el cliente supera el máximo de tiempo para realizar la compra el sistema lo
enviará al final de la cola y le dará la oportunidad al siguiente cliente en espera.

5. Los clientes se generarán de forma automática y se irán formando en una cola para esperar su turno (estimar
tiempo de llegada de clientes entre 4 y 6 minutos (parametrizable)).

6. Imprimir ticket de compra: muestre por pantalla Datos del cliente (cedula, nombre y apellido, teléfono), el
contenido del carrito (referencia, nombre, precio unitario, cantidad y precio total) y la totalización del carrito.

7. al detener la simulación se deben generar los siguientes reportes:

• Cantidad de Clientes que se presentaron a comprar.
• Cantidad de Clientes con compras realizadas.
• Clientes que superaron el máximo de tiempo para comprar
• Producto más vendido.
• Totales de ventas.
• Guardar/mostrar ultimas 10 facturas/tickets

8. El proceso de la Caja Automatizada será simulado, tomar en cuenta las siguientes premisas:
 Se debe contar con un menú principal para iniciar el proceso de las compras de los clientes.
 El ticket de compra se debe mostrar en pantalla hasta que otro cliente termine su compra.
 El contenido del carrito de cada cliente comprando se debe mostrar en pantalla.
 Al momento del cliente llegar a la caja para el pago se debe visualizar tanto el vaciado del carrito de
compra como la carga de la factura del cliente progresivamente.
 Poder terminar la simulación en cualquier momento y mostrar los reportes.

9. Se valorará:

• Una buena modularización (use módulos/procedimientos/funciones)
• Uso de tipos/estructuras de datos adecuados.
• La ausencia de efectos laterales.
• La legibilidad del código.

La presencia y claridad de mensajes de salida, resultado de cada operación.
Se recomienda el uso de interfaz grafica.
Núm. Máx. Grupo: 3 integrantes.
Núm. Mín. Grupo: 3 integrantes.(caso especial plantear con antelación).

El proyecto está dividido en dos entregas.

1° entrega:
• Debe incluir todo el análisis y diseño del programa a desarrollar y
• consideraciones para su desarrollo
• Fecha de entrega 15/01/2025
• Puntuación 20 %

2° entrega

 Código Fuente.
•
 Manual del Programador:
•
 Requerimientos Técnicos.
•
 Diagrama de Flujo General.
•
 Definición y descripción de principales variables y estructuras de datos usadas en el programa
(Diccionario de Datos).
•
 Definición y descripción de principales funciones del programa (Diccionario de Funciones).
•
 Manual de Usuario.
•
 consideraciones durante su desarrollo
•
 ajustes de lo indicado en la primera entrega y justificación de dichos ajustes.
•
 Fecha de entrega 16/02/2025
•
 Puntuación 25 %
